+++
topics = [ "नायक-संलापः", "चाटुवचनम्",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ४६ प्रियचाटूक्तयः// 70",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "ड", "म", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "भ्रूचापे निहितः"

+++

<details open><summary>Text</summary>

भ्रूचापे निहितः कटाक्षविशिखो निर्मातु मर्मव्यथां श्यामात्मा कुटिलः करोतु कबरीभारोऽपि मारोद्यमम्।  
मोहं तावदयं च तन्वि तनुतां बिम्बाधरो रागवान्सद्वृत्तः स्तनमण्डलस्तव कथं प्राणैर्मम क्रीडति॥
</details>
